#jsonschema.validate() 

การติดต่อสื่อสารระหว่าง Application จำเป็นต้องพิจารณาให้ความสำคัญในทุก ๆจุดที่มีการ Interface เชื่อมโยงหรือส่งข้อมูลระหว่างกัน เนื่องจากหากไม่มีการตรวจสอบข้อมูลทีส่งระหว่างกัน อาจจะกลายเป็นช่องโหว่ของ Application ที่ส่งผลกระทบต่อระบบการทำงานของระบบโดยรวม ตัวอย่างเช่นการใช้ API สื่อสารกันระหว่าง Application ด้วยตัวแปร JSON ซึ่งในกรณีนี้ผู้เขียนจะยกตัวอย่างการลดความเสี่ยงจากการส่งข้อมูล JSON ที่ผิดพลาดจากส่งข้อมูล ตัวแปร JSON  โดยการตรวจสอบความถูกต้องข้อมูลฟังก์ชัน jsonschema.validate()

#การประยุกต์ใช้งาน Function
1) กำหนดรูปแบบ json schema

![](img/json1.jpg)

2) สร้าง Function เพื่อรับค่ามา Validate กับ json schema ที่กำหนดไว้เพื่อตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูล

![](img/json2.jpg)

3)นำตัวแปรเพื่อเปรียบเทียบเทียบพร้อมนำผลลัพท์มาใช้งาน

![](img/json3.jpg)

4)แสดงผลค่า output ซึ่งตรวจเจอ ตัวแปร JSON ที่รับเข้ามาครั้งที่ 2 ซึ่งรูปแบบ json schema ผิดพลาด

![](img/json4.jpg)

ฟังก์ชั่น jsonschema.validate() สามารถใช้ในการตรวจสอบข้อมูลที่มีการส่งระหว่าง Application ช่วยลดความ
ผิดพลาดที่เกิดขึ้นในระหว่างการรับส่งข้อมูล 

